# 带你了解 java 各种锁

# 公平锁和非公平锁

- 公平锁：是指多个线程按照申请锁的顺序来获取锁，类似排队等车，先来后到。
- 非公平锁：是指多个线程获取锁的顺序并不是按照申请锁的顺序，有可能后申请的线程先申请的线程优先获取锁。在高并发的情况下，有可能会造成优先级反转或者饥饿现象。



## 两者区别

公平锁：就是很公平，在并发情况下，每个线程在获取锁时会查看此锁维护的等待队列，如果为空，或者当前线程是等待队列的第一个，就占有锁，否则就会加入到等待队列中，以后会按照FIFO的规则从队列中取到自己。

非公平锁：先尝试占有锁，如果尝试失败，就再采取类似公平锁那种方式。

对于ReentrantLock，通过构造函数指定该锁是否是公平锁，默认是非公平锁。非公平锁的优点在于吞吐量比公平锁大。

对于Synchronized，也是一种非公平锁。



# 可重入锁（又名递归锁）

指的是同一个线程外层函数获得锁之后，内层递归函数仍然能获取该锁的代码，在同一线程在外层方法获取锁的时候，在进入内层方法会自动获取锁。线程可以进入任何一个它已经拥有的锁所有同步着的代码块。ReentrantLock/Synchronized就是可重入锁；可重入锁最大的作用是避免死锁！

​    

```java
public synchronized void sendSms() throws  Exception{        
    System.out.println(Thread.currentThread().getId() + "\t invoked sandesms()");        
    sendEmail();    
}    
public synchronized void sendEmail() throws  Exception{        
    System.out.println(Thread.currentThread().getId() + "\t ######invoked sandEmail()");    
}
```



# 自旋锁CAS

是指尝试获取锁的线程不会立即阻塞，而是采用循环的方式去尝试获取锁，这样的好处是减少线程上下切换的消耗，缺点是循环会消耗CPU。



# 独占锁（写锁）/共享锁（读锁）/互斥锁

独占锁：指该锁一次只能被一个线程所持有。对ReentrantLock和Synchronized而言都是独占锁。

共享锁：指该锁可被多个线程所持有。

对ReentrantReadWriteLock，其读锁是共享锁，其写锁是独占锁。

读锁的共享锁可保证并发读是非常高效的，读写，写读，写写的过程是互斥的。其中获得写锁的线程还能同时获得读锁，然后通过释放写锁来降级。读锁则不能升级



# 互斥锁/读写锁

上面讲的独享锁/共享锁就是一种广义的说法，互斥锁/读写锁就是具体的实现。

互斥锁在Java中的具体实现就是ReentrantLock

读写锁在Java中的具体实现就是ReadWriteLock



# 乐观锁/悲观锁

乐观锁就是乐观的认为不会发生冲突，用cas和版本号实现

悲观锁就是认为一定会发生冲突，对操作上锁



# 分段锁

在1.7的concurrenthashmap中有分段锁的实现，具体为默认16个的segement数组，其中segement继承自ReentrantLock，每个线程过来获取一个锁，然后操作这个锁下连着的map。



# 偏向锁/轻量级锁/重量级锁

在jdk1.6中做了第synchronized的优化，偏向锁指的是当前只有这个线程获得，没有发生争抢，此时将方法头的markword设置成0，然后每次过来都cas一下就好，不用重复的获取锁

轻量级锁：在偏向锁的基础上，有线程来争抢，此时膨胀为轻量级锁，多个线程获取锁时用cas自旋获取，而不是阻塞状态

重量级锁：轻量级锁自旋一定次数后，膨胀为重量级锁，其他线程阻塞，当获取锁线程释放锁后唤醒其他线程。（线程阻塞和唤醒比上下文切换的时间影响大的多，涉及到用户态和内核态的切换）

自旋锁：在没有获取锁的时候，不挂起而是不断轮询锁的状态